==================================================
Servidor SQL Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================

  ** IMPORTANTE **

  A ODS foi modificada desde o Firebird 1.5. Consulte
  as notas abaixo relativas à nova ODS e instalação
  sobre versões anteriores do Firebird.

  ** ********* **

Este documento constitui um guia para instalar o kit do
Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE na plataforma Win32. Estas notas
referem-se ao próprio kit de instalação, em vez do
Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE em geral.


Conteúdo
--------

o Antes de Instalar
o Nova ODS 11.0
o Instalação em sistemas com o Firebird 1.5
o Instalação em sistemas com o Firebird $MAJOR.$MINOR
o Novas funcionalidades da aplicação de instalação
o Problemas de instalação conhecidos
o Remoção
o Outras Notas
o Instalação a partir de um ficheiro batch


Antes de Instalar
-------------------

Recomenda-se que REMOVA quaisquer versões prévias do
Firebird ou InterBase antes de instalar este kit.
É também importante verificar se o fbclient.dll e o
gds32.dll são removidos do <system32>.


Nova ODS 11.0
------------

O Firebird $MAJOR.$MINOR introduz uma nova ODS 11.0 a qual é totalmente
incompatível com a ODS 11.0 usada por versões alfa
anteriores.

Se está a instalar o Firebird $MAJOR.$MINOR pela primeira vez e já
possui um Firebird 2 alfa instalado, recomenda-se que
proceda à instalação sobre uma pasta vazia.
Tal deve-se à remoção de uma instalação preservar
a base de dados existente security2. Como essa
versão anterior usa uma ODS incompatível, tal impedirá
que consiga estabelecer ligação com o servidor.


Instalação em sistemas com o Firebird 1.5
-----------------------------------------

A base de dados de segurança foi modificada. A nova
base de dados foi renomeada para security2.fdb e usa um
algoritmo reforçado de encriptação de palavras-passes.
Poderá encontrar mais informações acerca das novas
funcionalidades de segurança nas notas de lançamento.

A nova estrutura da base de dados e a nova encriptação
apresentam algumas dificuldades de migração para sítios
que possuam muitos id de utilizador.
O programa de instalação não efectua qualquer tentativa
de migração, que deverá ser feita manualmente. Uma técnica
possível de migração encontra--se disponível em
misc/upgrade/security/.


Instalação em sistemas com o Firebird $MAJOR.$MINOR
-----------------------------------------

Além da modificação da ODS há a considerar que o
processo de instalação não consegue detectar se um
servidor de uma versão Firebird $MAJOR.$MINOR Alfa se
encontra activo como um serviço. Como tal não receberá
qualquer aviso até que o programa de instalação tente
sobrepor um ficheiro activo. Este problema pode ser
evitado se remover a instalação anterior primeiro.


Novas funcionalidades de instalação
-----------------------------------

o Se um firebird.conf anterior for detectado o programa
  de instalação instalará o ficheiro conf por omissão
  como:

  firebird.conf.default.

  O ficheiro firebird.conf permanecerá inalterado.
  O objectivo é garantir que as restrições de acesso se
  mantenham após a nova instalação.


o Foi adicionado ao programa de instalação suporte para
  diversas linguagens. Este suporte SÓ foi implementado
  para o processo de instalação.

  NOTA: As linguagens disponíveis são determinadas pela
  localização da versão do Windows que está a correr.
  Assim, e como exemplo, é natural que utilizadores da
  zona Western Europe não vejam as linguagens eslavas.


Problemas de instalação conhecidos
----------------------------------

Não existe nenhuma neste momento.


Remoção
-------

o É preferível que este kit seja removido correctamente
  usando a aplicação de remoção fornecida. Tal poderá
  ser efectuado recorrendo ao Painel de Controlo.
  Alternativamente poderá ser removido executando o
  unins000.exe directamente a partir da pasta de
  instalação.

o Se o Firebird se encontrar em execução como aplicação
  (em vez de um serviço) recomenda-se que o interrompa
  manualmente antes de proceder à remoção. O motivo é
  porque o programa de remoção não pode parar uma
  aplicação em execução. Se um servidor se encontrar em
  execução durante a remoção o processo terminará com
  erros.
  Terá que remover o restante manualmente.

o A remoção não apaga os seguintes ficheiros da pasta
  de instalação:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Tal é intencional. Estes ficheiros são potencialmente
  modificáveis pelos utilizadores e poderão ser
  necessários caso o Firebird volte a ser reinstalado.
  Poderão contudo ser apagados manualmente caso não
  pretenda usá-los mais.


Outras Notas
------------

  O Firebird requer o WinSock2. Todas as plataformas
  Win32 deverão possui-lo, excepto para o Win95.
  Um teste sobre a sua presença é feito durante o pro-
  cesso de instalação.
  Se não for encontrado a instalação fracassará. Poderá
  visitar este link:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  para obter informação sobre a sua instalação.


Instalação a partir de um ficheiro batch
----------------------------------------

O programa de configuração poderá ser executado a
partir de um ficheiro batch.
Por favor consulte este documento:

	installation_scripted.txt

para mais detalhes.


