Servidor SQL Firebird 2.1
==================================================


Este documento constitui um guia para instalar o kit do
Firebird 2.1 na plataforma Windows. Estas notas
referem-se ao próprio kit de instalação, em vez do
Firebird 2.1 em geral. Adicionalmente, estas notas
são dirigidas principalmente aos utilizadores do
instalador dos binários.

Presume-se que os leitores destas notas estão familiarizados
com o Firebird 2.0. Se está a avaliar o Firebird 2.1 como
parte de uma migração do Fb 1.5 é aconselhável que consulte
a documentação do Firebird 2.0 para entender todas as
mudanças elaboradas entre as versões 1.5 e 2.0.


Conteúdo
--------

o Antes de Instalar
o Problemas com a instalação das bibliotecas MS VC runtime
o Problemas de instalação conhecidos
o Remoção
o Outras Notas
o Instalação a partir de um ficheiro batch


Antes de Instalar
-------------------

Recomenda-se que REMOVA quaisquer versões prévias do
Firebird ou InterBase antes de instalar este kit.
É também importante verificar se o fbclient.dll e o
gds32.dll são removidos do <system32>.


Problemas com a instalação do "runtime" das bibliotecas MS VC
-----------------------------------------------------------

Foi despendido um enorme esforço de forma a verificar que o
"runtime" das bibliotecas MS Visual C são instaladas correctamente
pelo instalador de binários. Porém, se ocorrer algum problema
poderá ser necessário a instalação oficial vcredist.exe. As versões
correctas para este "build" do Firebird podem ser obtidas aqui:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=32BC1BEE-A3F9-4C13-9C99-220B62A191EE

  e para x64 aqui:

	http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=90548130-4468-4BBC-9673-D6ACABD5D13B


Outros problemas de instalação conhecidos
---------------------------------

o Apenas é possível instalar a instância padrão do
  Firebird 2.1 usando este instalador de binários.
  Se pretender instalar instâncias adicionais deve
  fazê-lo manualmente usando as imagens de instalação
  comprimidas (zipped).

o Infelizmente, o instalador não pode detectar com
  toda a eficácia se alguma versão anterior do Firebird
  Classic Server está a correr.

o Existem áreas que se sobrepoem na instalação de
  32-bits e de 64-bits:

  - O instalador de serviço (instsvc) utiliza o mesmo nome
	de instância para as instalações de 32 e de 64-bits.
	Isto é "by design". Os serviços existem no mesmo "name space".

  - Se ambas as versões de 32-bit e de 64-bit da Aplicação do
	Painel de Controlo forem instaladas, ambas apontam para a
	instância padrão.

o Ao instalar sobre o Vista certifique-se que está a usar a conta
  de administração. Isto é, ao usar o instalador clique com o botão do
  lado direito e escolha "Executar como Administrador".
  Caso contrário, o instalador não conseguirá iniciar o serviço
  no final da instalação.


Remoção
-------

o É preferível que este kit seja removido correctamente
  usando a aplicação de remoção fornecida. Tal poderá
  ser efectuado recorrendo ao Painel de Controlo.
  Alternativamente poderá ser removido executando o
  unins000.exe directamente a partir da pasta de
  instalação.

o Se o Firebird se encontrar em execução como aplicação
  (em vez de um serviço) recomenda-se que o interrompa
  manualmente antes de proceder à remoção. Isto deve-se
  ao programa de remoção não poder parar uma aplicação
  em execução. Se um servidor se encontrar em execução
  durante a remoção o processo terminará com erros.
  Terá que remover o restante manualmente.

o A remoção não apaga os seguintes ficheiros da pasta
  de instalação:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Tal é intencional. Estes ficheiros são potencialmente
  modificáveis pelos utilizadores e poderão ser
  necessários caso o Firebird volte a ser reinstalado.
  Poderão contudo ser apagados manualmente caso não
  pretenda usá-los mais.

o Uma nova funcionalidade do programa de remoção é o seu uso com
  o parâmetro /CLEAN. Isto irá verificar o contador dos ficheiros
  partilhados referidos em cima. Se possível, irá removê-los.

o O programa de remoção não irá remover o runtime das bibliotecas
  de MS Visual C das directorias do sistema. Estas poderão ser
  removidas manualmente pelo Painel de Controlo, mas normalmente
  esta operação não é necessária.


Outras Notas
------------

  O Firebird requer o WinSock2. Todas as plataformas
  Win32 deverão possui-lo, com excepção para o Win95.
  Um teste sobre a sua presença é feito durante o processo
  de instalação.
  Se não for encontrado a instalação irá falhar. Poderá
  visitar este link:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  para obter informação sobre a sua instalação.


Instalação a partir de um ficheiro batch
----------------------------------------

O programa de configuração poderá ser executado a
partir de um ficheiro batch.
Por favor consulte este documento:

	installation_scripted.txt

para mais detalhes.


