<div class="moz-text-flowed" style="font-family: -moz-fixed">Firebird Serwer Baz Danych 2.0 ALPHA 3
==================================================

  ** WAŻNE **

  Zobacz poniższą notatkę dotyczącą instalacji na 
  starszej wersji Firebirda

  ** ********* **

Ten dokument jest przewodnikiem instalacji Firebird 2.0 
Alpha 1 na platformie Win32. Poniższe informacje dotyczą
raczej tego pakietu instalacyjnego niż Firebirda 2.0 w ogóle.


Spis treści
-----------

o Przed instalacją
o Instalacja w systemach z starszą wersją Firebirda
o Instalacja w systemach z Firebird 2.0
o Nowe funkcjonalności instalatora
o Przestarzałe funkcjonalności związane z instalacją
o Odinstalowanie
o Pozostałe informacje
o Instalacja z pliku wsadowego


Przed instalacją
----------------

Zalecane jest ODINSTALOWANIE wszystkich wcześniejszych 
wersji Firebirda lub InterBasea przed instalacją tego pakietu.


Instalacja w systemach z starszą wersją Firebirda
-------------------------------------------------

Baza danych bezpieczeństwa zmieniła się. Nowa baza nazywa się
security2.fdb i używa wzmocnionego algorytmu kodowania haseł.
Możesz uzyskać dodatkowe informacje na temat nowych zabezpieczeń
w pliku doc/README.sh1.txt.

Nowa struktura bazy oraz zmienione zabezpieczenia powodują
wiele problemów związanych z migracją danych w bazach, w których
występuje wielu użytkowników. Instalator nie dba o przeniesienie 
tych danych. Dla wersji pierwszej Alpha trzeba to zrobić samodzielnie.
Jedna z metod migracji znajduje się w misc/upgrade/security/. 
Przyszłe wydania testowe będą rozwiązywały ten problem w większym
zakresie.


Instalacja w systemach z Firebird 2.0 Alpha 1
----------------------------------------------

Instalator nie potrafi automatycznie wykryć czy jest uruchomiony
serwer Firebird 2.0 Alpha 1. Tak więc nie pojawi się żadne 
ostrzeżenie dopóki nie spróbuje nadpisać aktywny plik.


Nowe funkcjonalności instalatora Firebird 2.0.0 Alpha 1
-------------------------------------------------------

Instalator Alpha 1 nie ma żadnych nowych funkcjonalności


Nowe funkcjonalności instalatora Firebird 1.5.2
-----------------------------------------------

Dodano do instalatora wsparcie dla kilku języków.
Jest to wsparcie TYLKO na etapie instalacji.


Nowe funkcjonalności instalatora Firebird 1.5
---------------------------------------------

o Ten instalator łączy binaria super serwera i classic serwera 
  w jedną paczkę instalacyjną. Możesz wybrać instalowanie jednej
  lub drugiej ale nie obu. Aby zmienić typ serwera musisz 
  odinstalować i ponownie zainstalować Firebirda.
  
o Znacznie zmieniły się zasady instalacji biblioteki. Szczegółowe
  wyjaśnienie znajduje się w pliku 
  .\docs\README.Win32LibraryInstallation.txt, który będzie dostępny
  po instalacji.

  W wyniku tych zmian instalator sprawdza istniejące w systemie
  instalacje Firebirda lub InterBasea.	


  - Jeśli Firebird 1.5 jest już zainstalowany instalator spróbuje
    zainstalować nową wersją na starej. Jeśli serwer jest 
    uruchomiony spowoduje to zatrzymanie instalatora.

  - Jeśli inna wersja Firebirda lub InterBasea jest już 
    zainstalowana instalator ostrzeże użytkownika. Jeśli użytkownik 
    zdecyduje się na kontynuowanie instalacji, instalator zainstaluje
    Firebirda i doda wpisy do rejestru ale nie skonfiguruje Firebirda 
    do uruchomienia jako usługi serwisowej lub jako aplikacji. Musi 
    to zostać zrobione ręcznie.

  - Instalator ma nową opcję wiersza poleceń
      /force
    która pozwala ludziom z optymistycznym nastawieniem do rzeczywistości
    zlekceważyć powyższe ograniczenie.


o Jeśli zmodyfikowany plik firebird.conf istnieje w katalogu z 
  instalacją zostanie on zapisany pod nazwą:
    firebird.conf.saved.n
  gdzie n jest numerem. Instalator zawsze instaluje domyślną wersję 
  pliku firebird.conf. To gwarantuje spójność instalacji. 
  W przeciwnym razie instalator musiałby przeglądać istniejący
  (i być może uszkodzony) plik konfiguracyjny.



Przestarzałe funkcjonalności związane z instalacją
--------------------------------------------------

o Firebird 1.0 rezerwował nowy klucz w rejestrze dla Firebirda.
  Był to:
    HKLM\SOFTWARE\FirebirdSQL
  Teraz jest to zaszłość i będzie kasowane przez instalator. 
  Jeśli posiadasz aplikacje, które używają tego klucza powinieneś
  dodać go z powrotem ręcznie. Jednakże preferowane jest abyś
  przebudował swoją aplikację tak aby czytała nowy klucz.
	
o Wcześniejsi kandydaci do wydania Firebird 1.5 instalowali
  fbclient.dll w katalogu <system>. Ta praktyka jest już nie 
  używana. W czasie instalacji jest dostępna opcja umożliwiająca
  zainstalowanie tego pliku do katalogu <system>. Jednakże 
  preferowane jest abyś przebudował swoją aplikację aby 
  dopasowała się do nowego użycia fbclient.


Odinstalowanie
--------------

o Zaleca się, aby odinstalowywać tą paczkę używając dostarczonej
  aplikacji. Można ją wywołać z Panelu Sterowania. Alternatywną
  metodą jest uruchomienie pliku unins000.exe bezpośrednio z 
  katalogu z instalacją.

o Jeśli Firebird jest uruchamiany jako aplikacja (a nie jako
  usługa serwisowa) rekomendowane jest ręczne wyłączenie serwera
  przed procesem odinstalowania. Jest tak ponieważ instalator
  nie potrafi zatrzymać uruchomionej aplikacji. Jeśli serwer
  będzie uruchomiony w czasie procesu odinstalowania, odinstalator
  zakończy pracę z błędami. Będziesz musiał skasować pozostałości
  ręcznie.


Pozostałe informacje
--------------------

  Firebird wymaga WinSock2. Wszystkie platformy Win32 powinny 
  to mieć z wyjątkiem Win95. Podczas instalacji sprawdzana jest
  obecność biblioteki WinSock2. Jeśli nie zostanie znaleziona
  instalator nie zainstaluje Firebirda. Na poniższej stronie 
  możesz dowiedzieć się jak zainstalować wymaganą bibliotekę:

    http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719


Instalacja z pliku wsadowego
----------------------------

Program instalatora może zostać uruchomiony z pliku wsadowego.
Zobacz ten dokument:

    installation_scripted.txt

w celu uzyskania dodatkowych informacji.


 

</div>