==================================================
Serwer Baz Danych Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
==================================================

  ** WAŻNE **

  ODS (On Disc Strukture - struktura bazy na dysku) została zmieniona
  w stosunku do Firebird 1.5. Zobaczmy poniższe informacje dotyczące
  nowego ODS i instalacji na systemach ze starszymi wersjami Firebird'a.

  ** ********* **

Ten dokument jest przewodnikiem instalacji Firebird $MAJOR.$MINOR.$RELEASE
na platformie Win32. Poniższe informacje dotyczą
tego pakietu instalacyjnego, a nie ogólnie Firebird'a $MAJOR.$MINOR.$RELEASE.


Spis treści
-----------

o Przed instalacją
o Nowy ODS 11.0
o Instalacja w systemach z Firebird 1.5
o Instalacja w systemach z Firebird $MAJOR.$MINOR
o Nowe funkcjonalności instalatora
o Znane problemy podczas instalacji
o Deinstalacja
o Pozostałe informacje
o Instalacja z pliku wsadowego


Przed instalacją
----------------

Zalecana jest DEINSTALACJA wszystkich wcześniejszych
wersji Firebird'a lub InterBase'a przed instalacją tego pakietu.
Szczególnie ważne jest zweryfikowanie czy fbclient.dll
i gds32.dll są usunięte z <system32>.


Nowy ODS 11.0
-------------

Firebird $MAJOR.$MINOR wprowadza nowy ODS 11.0, który jest zupełnie
niekompatybilny z ODS 11.0 używanym przez poprzednie wersje
Alpha.

Jeśli instalujemy tę wersję Firebird $MAJOR.$MINOR pierwszy raz, a posiadamy
wcześniej zainstalowanego Firebird $MAJOR.$MINOR, zaleca się instalację
do nowego katalogu, ponieważ deinstalacja zachowuje istniejącą
bazę security2. Wcześniejsze wersje używały niekompatybilnego ODS
i nie moglibyśmy połączyć się do serwera.


Instalacja w systemach z Firebird 1.5
-------------------------------------------------

Baza danych bezpieczeństwa została zmieniona. Nowa baza nazywa się
security2.fdb i używa wzmocnionego algorytmu szyfrowania haseł.
Możemy uzyskać dodatkowe informacje na temat nowych zabezpieczeń
w pliku doc/README.sh1.txt.

Nowa struktura bazy oraz zmienione zabezpieczenia powodują
wiele problemów związanych z migracją danych w bazach, w których
występuje wielu użytkowników. Instalator nie dba o przeniesienie
tych danych. Dla wersji pierwszej Alpha trzeba to zrobić samodzielnie.
Jedna z metod migracji znajduje się w misc/upgrade/security/.
Przyszłe wydania testowe będą rozwiązywały ten problem w szerszym
zakresie.


Instalacja w systemach z Firebird $MAJOR.$MINOR
----------------------------------------------

Oprócz zmian w ODS należy wziąć pod uwagę, że instalator
nie potrafi automatycznie wykryć, czy w systemie jest
uruchomiony serwer Firebird $MAJOR.$MINOR Beta 1. Tak więc, nie pojawi
się żadne ostrzeżenie, dopóki nie nastąpi próba nadpisania
otwartego pliku. Unikniemy tego, jeśli instalujemy serwer
po raz pierwszy.


Nowe funkcjonalności instalatora
-----------------------------------------------

o Jeśli zostanie wykryty plik firebird.conf to
  instalator zainstaluje domyślny plik konfiguracyjny jako:

  firebird.conf.default .

  Istniejący firebird.conf nie będzie modyfikowany.
  Zapewnia to zachowanie ograniczeń dostępu po aktualizacji.

o Dodano do instalatora obsługę kilku języków.
  Jest to obsługa TYLKO na etapie instalacji.

Znane problemy podczas instalacji
-------------------------

Obecnie nie ma żadnych znanych problemów z instalacją.


Deinstalacja
--------------

o Zaleca się, aby odinstalowywać ten pakiet używając dostarczonej
  aplikacji. Można ją wywołać z Panelu Sterowania. Alternatywną
  metodą jest uruchomienie pliku unins000.exe bezpośrednio w
  katalogu z instalacją.

o Jeśli Firebird jest uruchamiany jako aplikacja (a nie jako
  usługa systemowa) zalecane jest ręczne wyłączenie serwera
  przed procesem deinstalacji. Jest tak, ponieważ instalator
  nie potrafi zatrzymać uruchomionej aplikacji. Jeśli serwer
  będzie uruchomiony w czasie procesu odinstalowywania, deinstalator
  zakończy pracę z błędami. Będziemy musieli skasować pozostałe
  pliki ręcznie.

o Deinstalator pozostawia cztery pliki w katalogu instalacyjnym:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  To jest zamierzone działanie. Te pliki są modyfikowane przez
  użytkowników i mogą być wymagane, jeśli Firebird zostanie
  ponownie zainstalowany. Pliki możemy usunąć ręcznie,
  jeśli nie będą nam już więcej potrzebne.


Pozostałe informacje
--------------------

  Firebird wymaga bibliotek WinSock2. Wszystkie platformy Win32 powinny
  ją posiadać w systemie, z wyjątkiem Win95. Podczas instalacji sprawdzana
  jest obecność bibliotek WinSock2. Jeśli nie zostanie znaleziona
  instalator nie zainstaluje Firebird'a. Na poniższej stronie
  możemy się dowiedzieć jak zainstalować wymagane biblioteki:

	http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719


Instalacja z pliku wsadowego
----------------------------

Program instalatora może zostać uruchomiony z pliku wsadowego.
Należy przeczytać ten dokument:

	installation_scripted.txt

w celu uzyskania dodatkowych informacji.
