Firebird Serwer Baz Danych 2.0
==================================================

  ** WAŻNE **

  ODS (On Disc Strukture - struktura bazy na dysku) zmieniła się 
  w stosunku do Firebird 1.5. Zobacz informacje poniżej dotyczące 
  nowego ODS i instalacji na systemach ze starszymi wersjami Firebird'a.

  ** ********* **

Ten dokument jest przewodnikiem instalacji Firebird 2.0
na platformie Win32. Poniższe informacje dotyczą
raczej tego pakietu instalacyjnego niż Firebirda 2.0 w ogóle.


Spis treści
-----------

o Przed instalacją
o Nowy ODS 11.0
o Instalacja w systemach z Firebird 1.5
o Instalacja w systemach z Firebird 2.0
o Nowe funkcjonalności instalatora
o Znane problemy instalacji
o Odinstalowanie
o Pozostałe informacje
o Instalacja z pliku wsadowego


Przed instalacją
----------------

Zalecane jest ODINSTALOWANIE wszystkich wcześniejszych
wersji Firebirda lub InterBasea przed instalacją tego pakietu.
Szczególnie ważne jest zweryfikowanie że fbclient.dll 
i gds32.dll są usunięte z <system32>.


Nowy ODS 11.0
-------------

Firebird 2.0 wprowadza nowy ODS 11.0, który jest zupełnie 
niekompatybilny z ODS 11.0 używanego przez poprzednie alfa 
emisje.

Jeśli instalujesz to wydanie Firebird 2.0 pierwszy raz na 
wcześniej zainstalowanego Firebird 2.0 rekomenduje się instalację
do nowego katalogu. Ponieważ odinstalowanie zachowuje istniejącą
bazę security2. Natomiast wcześniejsze wersje używały 
niekompatybilnego ODS i nie będziesz mógł połączyć się do serwera.


Instalacja w systemach z Firebirda 1.5
-------------------------------------------------

Baza danych bezpieczeństwa zmieniła się. Nowa baza nazywa się
security2.fdb i używa wzmocnionego algorytmu kodowania haseł.
Możesz uzyskać dodatkowe informacje na temat nowych zabezpieczeń
w pliku doc/README.sh1.txt.

Nowa struktura bazy oraz zmienione zabezpieczenia powodują
wiele problemów związanych z migracją danych w bazach, w których
występuje wielu użytkowników. Instalator nie dba o przeniesienie
tych danych. Dla wersji pierwszej Alpha trzeba to zrobić samodzielnie.
Jedna z metod migracji znajduje się w misc/upgrade/security/.
Przyszłe wydania testowe będą rozwiązywały ten problem w większym
zakresie.


Instalacja w systemach z Firebird 2.0 
----------------------------------------------

Oprócz zmian w ODS należy wziąć pod uwagę że instalator 
nie potrafi automatycznie wykryć czy jest uruchomiony
serwer Firebird 2.0 Beta 1. Tak więc nie pojawi się żadne
ostrzeżenie dopóki nie spróbuje nadpisać aktywny plik.
Unikniesz tego jeśli instalujesz po raz pierwszy.


Nowe funkcjonalności instalatora 
-----------------------------------------------

o Jeśli zostanie wykryty istniejący firebird.conf to
  instalator zainstaluje domyślny plik konfiguracyjny jako:
  
  firebird.conf.default. 
    
  Istniejący firebird.conf pozostanie nietknięty.
  Zapewnia to zachowanie ograniczej dostępu po upgradzie.

o Dodano do instalatora wsparcie dla kilku języków.
  Jest to wsparcie TYLKO na etapie instalacji.

Znane problemy instalacji
-------------------------

Aktualnie nie ma żadnych znanych problemów z instalacją.


Odinstalowanie
--------------

o Zaleca się, aby odinstalowywać tą paczkę używając dostarczonej
  aplikacji. Można ją wywołać z Panelu Sterowania. Alternatywną
  metodą jest uruchomienie pliku unins000.exe bezpośrednio z
  katalogu z instalacją.

o Jeśli Firebird jest uruchamiany jako aplikacja (a nie jako
  usługa serwisowa) rekomendowane jest ręczne wyłączenie serwera
  przed procesem odinstalowania. Jest tak ponieważ instalator
  nie potrafi zatrzymać uruchomionej aplikacji. Jeśli serwer
  będzie uruchomiony w czasie procesu odinstalowania, odinstalator
  zakończy pracę z błędami. Będziesz musiał skasować pozostałości
  ręcznie.

o Odinstalowanie pozostawia cztery pliki w katalogu instalacyjnym:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  To jest zamierzone. Te pliki są potencjalnie modyfikowane przez 
  użytkowników i mogą być wymagane jeśli Firebird zosatnie 
  ponownie zainstalowany. Mogą zostać usunięte jeśli już więcej 
  nie będą potrzebne.
 

Pozostałe informacje
--------------------

  Firebird wymaga WinSock2. Wszystkie platformy Win32 powinny
  to mieć z wyjątkiem Win95. Podczas instalacji sprawdzana jest
  obecność biblioteki WinSock2. Jeśli nie zostanie znaleziona
  instalator nie zainstaluje Firebirda. Na poniższej stronie
  możesz dowiedzieć się jak zainstalować wymaganą bibliotekę:

    http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719


Instalacja z pliku wsadowego
----------------------------

Program instalatora może zostać uruchomiony z pliku wsadowego.
Zobacz ten dokument:

    installation_scripted.txt

w celu uzyskania dodatkowych informacji.