Firebird Adatbázis Szerver 2.0.5
===================================================

  ** FONTOS **

  Az ODS adattárolási struktúra megváltozott
  a Firebird 1.5 óta. Lásd az alábbi megjegyzéseket,
  hogy hogyan telepíthetõ az új verzió a régebbi
  Firebird verziókra.

  ** ****** **

Ez a dokumentum egy telepítési segédlet a Win32
platformon mûködõ Firebird 2.0.5 telepítéséhez.
A telepítési segédlet elsõsorban a telepítés menetét
írja le, s nem a Firebird 2.0.5-rõl szól
általánosságban.


Tartalomjegyzék
---------------

o Mielõtt telepítené
o Az új OSD 11.0-ról
o Telepítés meglévõ Firebird 1.5 mellé
o Telepítés már meglévõ Firebird 2.0 esetén
o A telepítõ új szolgáltatásai
o Ismert telepítési problémák
o Eltávolítás
o Megjegyzések
o Telepítés kötegelt (batch) fájlból


Mielõtt telepítené
------------------

Mielõtt telepíti ezt a változatot, ajánlatos
ELTÁVOLÍTANI a Firebird illetve az InterBase összes
elõzõ verzióját. Különösen fontos és ellenõrizendõ,
hogy a fbclient.dll és gds32.dll fájlok eltávolításra
kerüljenek a <system32> mappából.


Az új OSD 11-ról
----------------

A Firebird 2.0  változatban használatos új ODS 11.0
adattárolási struktúra teljességgel inkompatibilis az
elõzõ verziókban alkalmazott ODS 11.0 adattárolási
struktúrával.

Amennyiben ez a Firebird 2.0 változat elsõ telepítése
ezen a rendszeren, de már telepítette a Firebird 2
alfa változatait is, akkor ajánljuk, hogy válasszon
egy tiszta, üres könyvtárat a telepítéshez. Ennek oka,
hogy az eltávolítási folyamat hátrahagyja a security2
adatbázist. Mivel ez a régebbi változat nem
kompatibilis ODS adattárolási struktúrájú, így nem
lesz lehetõség a szerverhez történõ kapcsolódáshoz.


Telepítés meglévõ Firebird 1.5 mellé
------------------------------------

A biztonsági adatbázis megváltozott Az új adatbázis
neve security2.fdb lett és megerõsített
jelszótitkosítási algoritmus került benne alkalmazásra.
További, az új biztonsági funkciókkal kapcsolatos
információkat a kiadási jegyzetben találhat.

Az új adattárolási struktúra és a megváltoztatott
jelszótitkosítási eljárás számos áttérési problémát
vet fel elsõsorban azok számára akik nagyszámú
felhasználóval rendelkezõ adatbázisokat
adminisztrálnak. A telepítõ nem tesz kísérletet az
áttérés segítésére, ezt kézileg kell megtenni. A
lehetséges áttérési utakról még többet olvashat a
misc/ upgrade/security/ helyen.


Telepítés már meglévõ Firebird 2.0 esetén
-----------------------------------------

Az ODS adattárolási struktúra megváltozása mellett
jegyezzük meg, hogy a telepítõ nem képes
automatikusan felismerni a Firebird 2.0 Alfa, Béta
éppen szervizként futó változatait. Amennyiben a
célgépen a Firebird 2.0 - nem stabil - változata fut,
úgy ajánlatos a szervert leállítani, mielõtt
megpróbálja telepíteni a Firebird 2.0-t. Ellenkezõ
esetben figyelmeztetést csak akkor fog kapni, ha az
éppen futó fájl felülírására kerülne a sor. Ez
elkerülhetõ, ha a régi verziót telepítés elõtt
eltávolítja.


A telepítõ új szolgáltatásai
----------------------------

o Ha egy változatlan firebird.conf létezik a telepítés
  mappájában, akkor az egy alapértelmezett konfigurációs
  állomány kerül mentésre az alábbi néven:
  firebird.conf.default

  A eredetileg létezõ firebird.conf fájl érintetlen marad,
  ennek eredményeképpen a hozzáférési korlátozások
  kezelését a frissítés után kell esetlegesen
  elvégezni.

o A telepítõ immáron számos nyelven használható. A
  többnyelvû támogatást jelenleg csak a telepítési
  eljárás során érhetõ el.

  MEGJEGYZÉS: A telepítés nyelvét a honosított Windows
  verzió adja meg. Ez azt jelent hogy egy nyugat-
  európai Windows felhasználója számára nem érhetõ el
  például a szláv nyelvû telepítés.


Ismert telepítési problémák
---------------------------

Jelenleg nincsen ismert telepítési probléma.


Eltávolítás
-----------

o Ajánlatos, hogy telepített alkalmazást szabályosan, a
  mellékelt eltávolító programmal távolítsa el. Ezt a
  programot elindíthatja a Vezérlõpultról.
  Alternatívaként elindíthatja a unins000.exe
  eltávolító alkalmazást közvetlenül a telepítés
  mappájából.

o Ha a Firebird alkalmazásként fut (szolgáltatás
  helyett), ajánlatos kézzel leállítani a szervert
  mielõtt  futtatja az eltávolító programot. Ez azért
  ajánlatos,  mert az eltávolító program nem képes
  leállítani az alkalmazásként futó szervert. Ha a
  szerver fut eltávolítás alatt, az eltávolítás nem
  lesz tökéletes. A visszamaradó részeket Önnek kell
  majd eltávolítania.

o Az eltávolítási eljárás az alábbi fájlokat hagyja a
  a telepítési mappában:

  - aliases.conf
  - firebird.conf
  - firebird.log
  - security2.fdb

  Ez az eredmény szándékos. Ezek a fájlok a felhasználók
  által módosíthatók és szükség lehet rájuk a jövõben,
  a Firebird újratelepítése során. Amennyiben nincs
  szüksége ezekre a fájlokra, úgy le is törölheti
  õket.


Megjegyzések
------------

  A Firebird igényli a WinSock2 kiterjesztés meglétét.
  Minden Win32 platform elvileg tartalmazza ezt a
  kiegészítést a Windows 95-öt kivéve. A telepítõ
  ellenõrzi a WinSock2 kiegészítés meglétét, s ha nem
  találja, úgy a telepítés meghiúsul. A következõ
  linken:

  http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  megtudhatja, hogyan juthat hozzá ehhez a
  kiterjesztéshez.


Telepítés kötegelt (batch) fájlból
----------------------------------

A telepítõprogram futtatható kötegelt (batch) fájlból
is. Információkat a következõ dokumentumból kaphat:

	installation_scripted.txt
