Firebird Datenbank Server 1.5.5
===============================

Dieses Dokument ist ein Leitfaden, um dieses Paket
von Firebird 1.5 auf der Win32 Plattform zu installieren.
Diese Hinweise beziehen sich konkret auf das
Installationspaket und nicht auf Firebird 1.5
generell.


Inhalt
------

o Vor der Installation
o Installation auf einem System mit Firebird 2.0
o Neue Funktionen des Installers
o Veraltete Funktionen des Installers
o Deinstallation
o Andere Hinweise
o Installation mit einer Batch-Datei


Vor der Installation
--------------------

Es wird empfohlen, dass Sie alle früheren Versionen von
Firebird 1.0, Firebird 1.5, Firebird 2.0 oder InterBase
deinstallieren, bevor Sie dieses Paket installieren.


Installation auf einem System mit Firebird 2.0
----------------------------------------------

Der Firebird 1.5.5 Installationsprozess wird eine
Firebird 2 Installation erkennen. Es wird eine
Warnung angezeigt und Sie können die Installation
abbrechen. Falls Sie mit dem Installationsprozess
fortfahren, wird ein laufender Super Server korrekt
erkannt. Die Installation wird abgebrochen. Ein
laufender Classic Server wird jedoch nicht erkannt
und die Installation wird fortgesetzt. Zu diesem
Zweck ist es ratsam, zu überprüfen, welcher Server
im Einsatz ist, falls der Installer eine Warnung
bzgl. einer existierenden Installation anzeigt.


Neue Funktionen des Installers in Firebird 1.5.4
------------------------------------------------

o Falls eine existierende firebird.conf vorgefunden
  wird, wird die Default-Config-Datei wie folgt
  installiert:

  firebird.conf.default.

  Die existierende firebird.conf Datei bleibt unberührt.
  Somit wird sichergestellt, dass Zugriffsbeschränkungen
  nach einem Upgrade erhalten bleiben.

o Zusätzliche Sprachen wurden dem Installer hinzugefügt -
  Bosnisch, Spanisch, Italienisch, Polnisch und Russisch.
  
  Hinweis 1 - Sprachen werden in alphabetischer
  Reihenfolge nach dem  originalen und nicht nach dem
  englischen Namen aufgelistet.

  Hinweis 2 - Die Verfügbarkeit der Sprachen ist von
  der installierten Codepage abhängig. Osteuropäische
  Sprachen werden für Benutzer von westeuropäischen
  Sprachen nicht verfügbar sein.


Neue Funktionen des Installers in Firebird 1.5.3
------------------------------------------------

Die Unterstützung für mehrere Sprachen wurde dem
Installer hinzugefügt. Dies erweitert allerdings
NUR den Installationsprozess.


Neue Funktionen des Installers in Firebird 1.5
----------------------------------------------

o Dieser Installer kombiniert die Binärdateien von
  Super Server und Classic Server in einem
  Installationspaket. Sie können wählen, ob Sie
  den einen oder den anderen Servertyp installieren
  möchten, jedoch nicht beide gleichzeitig. Um
  den Servertyp zu wechseln ist es notwendig,
  dass Sie das Paket deinstallieren und neu
  installieren.
  
o Die Regeln für die Installation der Bibliotheken
  haben sich wesentlich geändert. Diese sind im
  Detail im Dokument .\docs\README.Win32LibraryInstallation.txt
  beschrieben, welches nach der Installation
  verfügbar ist.

  Diese neuen Regeln haben zur Folge, dass der
  Installer überprüft, ob eine Installation von
  Firebird oder InterBase existiert.
  
  - Falls Firebird 1.5 bereits installiert ist,
    wird versucht, über diese drüber zu installieren.
    Wenn der Server läuft, wird die Installation
    angehalten.

  - Falls eine andere Version von Firebird oder
    InterBase bereits installiert ist, wird der
    Benutzer darauf hingewiesen. Wenn der Benutzer
    die Installation fortsetzt, werden die Einträge
    in der Registry erstellt, jedoch sieht die
    Konfiguration nicht vor, dass Firebird gestartet
    wird. Weder als Dienst, noch als Anwendung.
    Dies muss manuell durchgeführt werden.

  - Der Installer besitzt einen neuen Kommandozeilenschalter
      /force
    welcher erlaubt das obige Verhalten zu überschreiben.


o Falls eine geänderte Datei firebird.conf im
  Installationsverzeichnis existiert, wird diese unter
  folgendem Namen abgespeichert:
    firebird.conf.saved.n
  wo n eine Zahl ist. Der Installer installiert immer
  die Standard firebird.conf Datei, um die Konsistenz
  des Installationsprozesses gewährleisten zu können.
  Ansonsten müsste der Installer die existierende
  (und möglicherweise fehlerhafte) Konfigurationsdatei
  parsen.


Veraltete Funktionen des Installers
-----------------------------------

o Firebird 1.0 reservierte einen neuen Registrierungsschlüssel
  für die Verwendung von Firebird. Dieser war:
  
    HKLM\SOFTWARE\FirebirdSQL 
  Dieser ist nun veraltet und wird vom Installer
  gelöscht. Falls Sie eine Anwendung haben, die diesen
  Eintrag verwendet, dann sollten Sie diesen Eintrag am
  besten manuell wieder hinzufügen. Wie auch immer,
  die empfohlene Vorgehensweise ist, dass Sie Ihre
  Anwendung neu übersetzen und den neuen Schlüssel
  verwenden.
  
o Frühere Firebird 1.5 Release Candidates installierten
  fbclient.dll in das <system> Verzeichnis. Dieses
  Verhalten ist nun ebenfalls veraltet. Eine Option zur
  Installation in das <system> Verzeichnis ist nun
  im Installationsprozess integriert. Es wird jedoch
  empfohlen, dass Ihre Anwendung der neuen Verwendung
  von fbclient entspricht.
  

Deinstallation
--------------

o Es wird empfohlen, dass dieses Paket durch die
  vorhandene Deinstallations-Routine deinstalliert
  wird. Dies kann über die Systemsteuerung erfolgen.
  Alternativ dazu kann unins000.exe im Installationsverzeichnis
  auch direkt aufgerufen werden.
  
o Falls Firebird als Anwendung und nicht als Dienst
  läuft, so wird empfohlen, dass der Server manuell
  gestoppt wird, bevor die Deinstallation durchgeführt
  wird. Der Grund dafür ist, dass der Uninstaller nicht
  in der Lage ist, einen laufenden Server zu stoppen.
  Falls ein Server während der Deinstallation läuft,
  so wird die Deinstallation - jedoch mit Fehlern -
  fertiggestellt. Sie müssen die Überreste danach
  per Hand entfernen.


Andere Hinweise
---------------

  Firebird benötigt WinSock2. Alle Win32 Plattformen
  sollten dies haben, ausgenommen Win95. Ein Test, ob
  WinSock2 am Zielsystem vorhanden ist, wird während der
  Installation durchgeführt. Falls WinSock2 nicht
  vorhanden ist, dann wird die Installation fehlschlagen.
  Besuchen Sie diesen Link:

    http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  um herauszufinden, wie Sie WinSock aktualisieren.


Installation mit einer Batch-Datei
----------------------------------

Das Setup-Programm kann über eine Batch-Datei
aufgerufen werden. Die folgenden Parameter können
dafür verwendet werden:


/SP- 
  Deaktiviert den 'Dieser Assistent wird... Wollen
  Sie fortfahren?' Dialog zu Beginn der Installation.

/SILENT, /VERYSILENT 
  Instruiert die Setuproutine in einem Modus SILENT
  bzw. VERYSILENT zu starten. Wenn es sich um
  SILENT handelt, dann wird der Wizard und das
  Hintergrundfenster nicht angezeigt, aber das
  Fenster mit der Fortschrittsanzeige schon. Falls
  die Setuproutine im Modus VERYSILENT ausgeführt
  wird, dann wird das Fenster mit der Fortschrittsanzeige
  nicht angezeigt. Alles andere ist identisch zur
  herkömmlichen Installation, so zum Beispiel werden
  Fehlermeldungen angezeigt bzw. der Dialog zu Beginn der
  Installation wird ebenfalls aufgerufen (sofern dieser
  nicht mit dem '/SP-' Kommandozeilenschalter unterdrückt
  wurde).

  Falls ein Neustart notwendig ist und der '/NORESTART'
  Schalter nicht verwendet (siehe unten) wurde und
  das Setup im Modus SILENT ausgeführt wurde, dann wird
  ein Neu starten? Dialog angezeigt. Bei VERYSILENT
  wird ohne Rückfrage neu gestartet.

/NORESTART 
  Instruiert die Setuproutine keinen Neustart zu
  veranlassen, sogar wenn dieser notwendig wäre.
  
/DIR="x:\Verzeichnisname"  
  Überschreibt das Standardverzeichnis, das auf der
  Ziel-Ordner wählen Wizard-Seite vorgeschlagen wird.
  Ein vollständig qualifizierter Pfadname muss angegeben
  werden. Falls die Direktive DisableDirPage in der Sektion
  [Setup] auf yes gesetzt wurde, dann wird dieser Schalter
  ignoriert.

/GROUP="Ordnername" 
  Überschreibt den Standardordner, der auf der Startmenü-
  Ordner auswählen Wizard-Seite vorgeschlagen wird. Falls
  die Direktive DisableProgramGroupPage in der Sektion
  [Setup] auf yes gesetzt wurde, dann wird dieser
  Schalter ignoriert.

/NOICONS 
  Instruiert die Setuproutine die Checkbox auf der
  Startmenü-Ordner Wizard-Seite zum Erstellen von
  Icons zunächst abzuwählen.

/COMPONENTS="Eine durch Komma getrennte Liste von Komponentennamen" 

  Wählen Sie aus von - ServerComponent
                       ServerComponent\SuperServerComponent, 
                       ServerComponent\ClassicServerComponent, 
                       DevAdminComponent und
                       ClientComponent

  Überschreibt die Standardwerte der Komponenteneinstellungen.
  Wenn dieser Kommandozeilenschalter verwendet wird, so wählt
  die Setuproutine automatisch eine benutzerdefinierte
  Installation aus. Eine vollständige Installation benötigt
  die Kombination mehrerer Komponenten. Zum Beispiel:
  
  /COMPONENTS="ServerComponent, 
               ServerComponent\SuperServerComponent,  
               DevAdminComponent, ClientComponent"
  
  würde für eine vollständige Installation benötigt werden.


/FORCE

  Teilt dem Installer mit, dass die Analyse der vorhandenen
  Umgebung ignoriert werden soll. Es wird versucht,
  Firebird 1.5 zu installieren und zu konfigurieren,
  so als wenn keine vorherige Version von Firebird oder
  InterBase installiert wäre.
  
  Dies kann hilfreich sein, wenn Sie eine fehlerhafte
  Installation vorfinden, die Sie nicht deinstallieren
  können. Oder es könnte auch ein Weg sein, Ihre
  Benutzer zu ärgern, indem eine funktionierende
  InterBase Installation überschrieben wird. Es
  ist Ihre Wahl.


/NOCPL

  Installiert nicht das Systemsteuerungs-Applet. Dies
  ist aus folgenden zwei Gründen hilfreich:
  
  o Installieren/Deinstallieren des Systemsteuerungs-Applets
    erfordert oft einen Systemneustart.

  o Sie möchten ein alternatives Applet verwenden.

  
/NOGDS32

  Installiert keine Kopie der Clientbibliothek in das
  Systemverzeichnis, sogar wenn die Analyse ergeben
  hat, dass dies OK wäre.


/COPYFBCLIENT

  Kopiert fbclient.dll in das Systemverzeichnis. Dies
  wird empfohlen, wenn es sich um eine Clientinstallation
  handelt, für die sichergestellt ist, dass diese nur
  auf eine Serverversion zugreift. Wenn es wahrscheinlich
  ist, dass Ihre Clientanwendung unterschiedliche
  Serverversionen verwendet, dann ist dieses Vorgehen
  nicht empfehlenswert. Lesen Sie

    doc/README.Win32LibraryInstallation.txt

  für weitere Informationen.


