Firebird Datenbank Server 1.5.2 
==================================================

Dieses Dokument ist ein Leitfaden, um dieses Paket
von Firebird 1.5 auf der Win32 Plattform zu installieren.
Diese Hinweise beziehen sich konkret auf das
Installationspaket und nicht auf Firebird 1.5
allgemein.


Inhalt
------

o Vor der Installation
o Installation auf einem System mit Firebird 2.0 Unstable
o Neue Funktionen des Installers
o Veraltete Funktionen des Installers
o Deinstallation
o Andere Hinweise
o Installation über eine Batch-Datei


Vor der Installation
--------------------

Es wird empfohlen, dass Sie alle früheren Versionen von
Firebird 1.0, Firebird 1.5 oder InterBase DEINSTALLIEREN,
bevor Sie dieses Paket installieren.


Installation auf einem System mit Firebird 2.0 Unstable
-------------------------------------------------------

Der Firebird 1.5.2 Installationsprozess kann eine
laufende Version von Firebird 2.0 Unstable nicht
erkennen. Falls Sie eine frühe, instabile Version
von Firebird 2.0 laufen haben, so ist es wichtig,
dass Sie den Server stoppen, bevor Sie versuchen,
Firebird 1.5.2 zu installieren.


Neue Funktionen des Installers in Firebird 1.5.2
------------------------------------------------

Die Unterstützung für mehrere Sprachen wurde dem
Installer hinzugefügt. Dies erweitert allerdings
NUR den Installationsprozess.


Neue Funktionen des Installers in Firebird 1.5
----------------------------------------------

o Dieser Installer kombiniert die Binärdateien von
  Super Server und Classic Server in einem
  Installationspaket. Sie können wählen, ob Sie
  den einen oder anderen Servertyp installieren
  möchten, jedoch nicht beide gleichzeitig. Um
  den Servertyp zu wechseln, ist es notwendig,
  dass Sie das Paket deinstallieren und neu
  installieren.
  
o Die Regeln für die Installation der Bibliotheken
  haben sich wesentlich geändert. Diese sind im
  Detail in .\docs\README.Win32LibraryInstallation.txt
  beschrieben, welche nach der Installation
  verfügbar sind.

  Diese neuen Regeln haben zur Folge, dass der
  Installer überprüft, ob eine Installation von
  Firebird oder InterBase existiert.
  
  - Falls Firebird 1.5 bereits installiert ist,
    wird versucht, über diese drüber zu installieren.
    Wenn der Server läuft, wird die Installation
    angehalten.

  - Falls eine andere Version von Firebird oder
    InterBase bereits installiert ist, wird der
    Benutzer darauf hingewiesen. Wenn der Benutzer
    die Installation fortsetzt, werden die Einträge
    in der Registry erstellt, aber die Konfiguration
    wird Firebird nicht starten. Weder als Dienst,
    noch als Anwendung. Dies muss manuell gemacht
    werden.

  - Der Installer besitzt einen neuen Kommandozeilenschalter
      /force
    welcher erlaubt, dass das obige Verhalten überschrieben
    wird.


o Falls eine geänderte Datei firebird.conf im
  Installationsverzeichnis existiert, wird diese unter
  folgendem Namen abgespeichert:
    firebird.conf.saved.n
  wo n eine Zahl ist. Der Installer installiert immer
  die Standard firebird.conf Datei, um die Konsistenz
  des Installationsprozesses gewährleisten zu können.
  Ansonsten müsste der Installer die existierende
  (und möglicherweise fehlerhafte) Konfigurationsdatei
  parsen.


Veraltete Funktionen des Installers
-----------------------------------

o Firebird 1.0 reservierte einen neuen Registrierungsschlüssel
  für die Verwendung von Firebird. Dieser war:
  
    HKLM\SOFTWARE\FirebirdSQL 
  Dieser ist nun veraltet und wird vom Installer
  gelöscht. Falls Sie eine Anwendung haben, die diesen
  Eintrag verwendet, dann sollten Sie diesen Eintrag am
  besten manuell wieder hinzufügen. Wie auch immer,
  die empfohlene Vorgehensweise ist, dass Sie Ihre
  Anwendung neu übersetzen und den neuen Schlüssel
  verwenden.
  
o Frühere Firebird 1.5 Release Candidates installierten
  fbclient.dll in das <system> Verzeichnis. Dieses
  Verhalten ist nun veraltet. Eine Option zur
  Installation in das <system> Verzeichnis ist nun
  im Installationsprozess integriert. Es wird jedoch
  empfohlen, dass Ihre Anwendung der neuen Verwendung
  von fbclient entspricht.
  

Deinstallation
--------------

o Es wird empfohlen, dass dieses Paket durch die
  vorhandene Deinstallations-Routine deinstalliert
  wird. Dies kann über die Systemsteuerung erfolgen.
  Alternativ dazu, kann unins000.exe im Installationsverzeichnis
  auch direkt aufgerufen werden.
  
o Falls Firebird als Anwendung (anstatt eines 
  Dienstes) läuft, wird empfohlen, dass der Server
  manuell gestoppt wird, bevor die Deinstallation
  durchgeführt wird. Der Grund dafür ist, dass der
  Uninstaller nicht in der Lage ist, einen laufenden
  Server zu stoppen. Falls ein Server während der
  Deinstallation läuft, so wird die Deinstallation,
  jedoch mit Fehlern, fertiggestellt. Sie müssen
  die Überreste danach per Hand entfernen.


Andere Hinweise
---------------

  Firebird benötigt WinSock2. Alle Win32 Plattformen
  sollten dies haben, ausgenommen Win95. Ein Test, ob
  WinSock2 vorgefunden werden kann, wird während der
  Installation durchgeführt. Falls WinSock2 nicht
  vorhanden ist, dann wird die Installation fehlschlagen.
  Besuchen Sie diesen Link:

    http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;EN-US;q177719

  um herauszufinden, wie Sie WinSock aktualisieren.


Installation über eine Batch-Datei
----------------------------------

Das Setup-Programm kann über eine Batch-Datei
aufgerufen werden. Die folgenden Parameter können
dafür verwendet werden:


/SP- 
  Deaktiviert den 'Dies wird... Wollen Sie fortfahren?'
  Dialog zu Beginn der Installation.

/SILENT, /VERYSILENT 
  Instruiert die Setuproutine in einem Modus SILENT
  bzw. VERYSILENT auszuführen. Wenn es sich um
  SILENT handelt, dann wird der Wizard und das
  Hintergrundfenster nicht angezeigt, aber das
  Fenster mit der Fortschrittsanzeige schon. Falls
  die Setuproutine im Modus VERYSILENT ausgeführt
  wird, dann wird das Fenster mit der Fortschrittsanzeige
  nicht angezeigt. Alles andere ist identisch zur
  herkömmlichen Installation, so zum Beispiel werden
  Fehlermeldungen angezeigt bzw. der Dialog zu Beginn der
  Installation wird ebenfalls aufgerufen (sofern dieser
  nicht mit dem '/SP-' Kommandozeilenschalter unterdrückt
  wurde).

  Falls ein Neustart notwendig ist und der '/NORESTART'
  Schalter nicht verwendet (siehe unten) wurde und
  das Setup im Modus SILENT ausgeführt wurde, dann wird
  ein Neu starten? Dialog angezeigt. Bei VERYSILENT
  wird ohne Rückfrage neu gestartet.

/NORESTART 
  Instruiert die Setuproutine keinen Neustart zu
  veranlassen, sogar wenn dieser notwendig wäre.
  
/DIR="x:\Verzeichnisname"  
  Überschreibt das Standardverzeichnis, das auf der
  Ziel-Ordner wählen Wizard-Seite vorgeschlagen wird.
  Ein vollständig qualifizierter Pfadname muss angegeben
  werden. Falls die Direktive DisableDirPage in der Sektion
  [Setup] auf yes gesetzt wurde, dann wird dieser Schalter
  ignoriert.

/GROUP="Ordnername" 
  Überschreibt den Standardordner, der auf der Startmenü-
  Ornder auswählen Wizard-Seite vorgeschlagen wird. Falls
  die Direktive DisableProgramGroupPage in der Sektion
  [Setup] auf yes gesetzt wurde, dann wird dieser
  Schalter ignoriert.

/NOICONS 
  Instruiert die Setuproutine die Checkbox auf der
  Startmenü-Ordner Wizard-Seite zum Erstellen von
  Icons zunächst abzuwählen.

/COMPONENTS="Eine durch Komma getrennte Liste von Komponentennamen" 

  Wählen Sie aus von - SuperServerComponent, 
                       ClassicServerComponent, 
                       ServerComponent, 
                       DevAdminComponent und
                       ClientComponent

  Überschreibt die Standardwerte der Komponenteneinstellungen.
  Wenn dieser Kommandozeilenschalter verwendet wird, so wählt
  die Setuproutine automatisch eine benutzerdefinierte
  Installation aus. Eine vollständige Installation benötigt
  die Kombination mehrerer Komponenten. Zum Beispiel:
  
  /COMPONENTS="SuperServerComponent, ServerComponent, 
               DevAdminComponent, ClientComponent"
  
  würde für eine vollständige Installation benötigt werden.


/FORCE

  Teilt dem Installer mit, dass die Analyse der vorhandenen
  Umgebung ignoriert werden soll. Es wird versucht,
  Firebird 1.5 zu installieren und zu konfigurieren,
  als wenn keine vorherige Version von Firebird oder
  InterBase installiert wäre.
  
  Dies kann hilfreich sein, wenn Sie eine fehlerhafte
  Installation vorfinden, die Sie nicht deinstallieren
  können. Oder es könnte auch ein Weg sein, Ihre
  Benutzer zu ärgern, indem eine funktionierende
  InterBase Installation überschrieben wird. Es
  ist Ihre Wahl.


/NOCPL

  Installiert nicht das Systemsteuerungs-Applet. Dies
  ist aus folgenden zwei Gründen hilfreich:
  
  o Installieren/Deinstallieren des Systemsteuerungs-Applets
    erfordert oft einen Systemneustart.

  o Sie möchten ein alternatives Applet verwenden.

  
/NOGDS32

  Installiert keine Kopie der Clientbibliothek in das
  Systemverzeichnis, sogar wenn die Analyse ergeben
  hat, dass dies OK wäre.


/COPYFBCLIENT

  Kopiert fbclient.dll in das Systemverzeichnis. Dies
  wird empfohlen, falls es sich um eine Clientinstallation
  handelt, für die sichergestellt ist, dass diese nur
  auf eine Serverversion zugreift. Wenn es wahrscheinlich
  ist, dass Ihre Clientanwendung unterschiedliche
  Serverversionen verwendet, dann ist dieses Vorgehen
  nicht empfehlenswert. Studieren Sie

    doc/README.Win32LibraryInstallation.txt

  für weitere Informationen.


